日听: Whisper(OpenAI)[Model: Medium] | 日校/翻译: yyfll
yyfll 个人渣翻 本字幕遵循CC BY-NC-SA 4.0协议共享
はじまってますでしょうか?
开播了吗
うん!
嗯
あっ、ぽちっ!
啊 我按
うん!
啊
大丈夫そうですね?
看起来没问题呢
うん!
嗯
はい!
好的
こんばんはー!
晚上好
蓮ノ空女学院スクールアイドルクラブ1年の
我是莲之空女学院学园偶像部的一年级生
ひのうしたかほだよー!
日野下花帆哦
よろしくお願いします!
请多指教
お願いしまーす!
そして?
接下来？
はい!
到我！
同じく、蓮ノ空女学院スクールアイドルクラブ1年の
同右 我是莲之空女学院学园偶像部的一年级生
村野さやかです!
村野沙耶香
みなさん、何卒、よろしくお願いいたします!
各位 无论如何 都请多指教了
お願いいたします
请多指教
皆さん、今日は、かほさんのお部屋から
各位 今天是从花帆同学的房间
配信をしています!
为各位进行直播
じゃーん、そうなんですー!
锵锵 就是这样
どう?
怎么样
かわいらしいですね
好像很可爱呢
本当?ありがとー!
真的吗？谢谢——
何か、お気に入りのものといいますか?ありますか?
有什么喜欢的东西吗？有吗？
このね、うさぎちゃんがいっぱいいるの!
这个呢 放眼望去全是兔子呢
どう?どう?
怎么样怎么样
見えるかな?みんな、どう?
看得清吗各位？怎么样？
あいますね
很合适呢
これは、クリップですか?
这是夹子吗
*クリップ([英]clip): 这里说的是那根两端用星星固定的绳子上的兔子夹子
そうそうそう!
对对对
うさぎちゃんのクリップが、ぽんぽんぽってついてるの!
小兔子模样的夹子蓬蓬蓬地夹在上面呢
みなさん、かわいいと!
大家都说很可爱
かわいいですよね!
很可爱对吧
左上のやつが好き、左上?どれだ?
喜欢左上角的那个？左上？是哪个？
<<< 小的趴在大的背上的那个
みなさんから見てでしょうか?
是从各位的角度来看吗
私といっしょですかね?
和我想的一样吗
これ？
这个？
かわいらしいですよね!
看起来很可爱呢
ありがとー!
谢谢
ねえ、もうね、お互いね、配信にもちょっとずつ慣れてきたよね
呐 我们俩呢 都渐渐习惯直播了呢
はい、最初はすごく緊張しました
是呢 刚开始的时候真的非常紧张
さやかちゃんね、最初の頃カッチンコッチンだったもんね
沙耶香酱呢 刚开始的时候很僵硬呢
カッチンコッチンですか?
很僵硬吗
うん
嗯
でもそうですね、かほさんは初めの頃から本当にお上手で
不过也是呢 花帆同学在刚开始的时候就很擅长直播了呢
本当?嬉しい!
真的吗 好高兴
最近も配信を見てるんですけど、よりもっともっと明るく元気に配信をしているなと思って
最近看着直播 感觉花帆同学直播时 越来越开朗 越来越精神了
素敵です
很棒
嬉しいなー!
好开心
でもね、最初のさやかちゃんのカッチンコッチンのところもかわいかったけど
但是呢 虽然刚开始时沙耶香的僵硬的地方也很可爱
かほさん、カッチンコッチン好きですね
花帆同学 很喜欢僵硬这个词呢
でもね、最近ラジオとかやってるじゃん!
但是啊 最近不是做了次电台吗*
*6/3 With×MEETS 村野さやかのラジオ(村野沙耶香的电台)
あれもすっごくかわいいよ!
那也很可爱哦
本当ですか、でもアドバイスをくださったのはかほさんなので、ありがとうございます
真的吗 但是是花帆同学给我提了建议 谢谢你
どういたしまして!
不用谢
もうなんだかね、あっという間だよね
怎么说呢 真的是转眼间呢
そうですね、充実した日々を過ごしていると、時間が早く過ぎるように感じるって言いますよね
是呢 不是常说 过着充实的日子 就会感到时光易逝吗
うんうん、もうすっごく充実してたもんね
嗯嗯 真的非常充实对吧
はい
对的
色々あったな
发生了不少事呢
本当に
是啊
うん
嗯
こうしてね、目を閉じてみると、いろんな思い出がそうまとうのようによみがえるね
像这样 闭上双眼的话 许多的回忆就像走马灯一样闪现眼前呢
あの、かほさん、なんだか卒業しそうな雰囲気が出てますけど、あの、まだ2ヶ月ですよ
那个 花帆同学 总感觉有种要毕业的氛围 但是 那个 才只过了两个月哦
色々あったから、ついね
发生了好多好多事 一不小心就
そうですね
是呢
でも、本当に充実してたね
但是 真的很充实呢
これもね、こずえ先輩とつずり先輩のおかげだよね
这也是梢前辈和缀理前辈的功劳呢
はい、今、先輩たちもお二人で過ごしていますよね
是的 现在两位前辈正在度过二人时光对吧
うんうん
嗯嗯
うまくいっているといいのですが
如果顺利的话就好了
うん、それは絶対大丈夫!
嗯…那绝对没问题的
だって、こずえ先輩とつずり先輩だよ
因为那可是梢前辈和缀理前辈啊
はい、そうですよね
是呢 说的也是啊
うん、ね
嗯
あ、今日の配信は、先輩たちにお世話になってます配信にしよう
啊 今天的直播 就做成感谢前辈们关照的直播吧
お世話になってます配信?
感谢前辈关照的直播
そう、あたしたち、先輩のこと大好きでしょ
嗯 我们不是最喜欢前辈(们)了吗
もちろんです
当然
うん、だから、先輩たちに助けてもらったこと、たくさん紹介して
嗯 所以 我们可以介绍给大家很多我们受前辈们帮助的事情
みんなに、こずえ先輩とつずり先輩のこと、もっともっと好きになってもらおうよ
让大家更加更加地喜欢梢前辈和缀理前辈
ね、いいよね、どう?
呐 可以吧 怎么样
みなさんはどうですか?
大家觉得怎么样
いいね、ナイスアイデアだと
“好啊”“Nice idea(好主意)”
わ、やったー
哇 太好了
聞きたい
“想听”
みんなありがとう
谢谢大家
そですね
是这样呢
よーし、じゃあ、二人で順番にね、お世話になったところ行っていこう
那么 我们俩先后讲讲受前辈关照的事情
わかりました、んー、それでは、まずは、おとむね先輩に助けられたことからにしましょうか
明白了 嗯… 那么就先从被乙宗前辈帮助的事情开始吧
うんうん、いっぱいあるよね
嗯嗯 有很多呢
はい
是啊
もう助けられっぱなしだし
真的帮了我们太多了
まずね、ライブの構成とか中心になって考えてもらってるでしょ
首先啊 LIVE的构成之类的 她是考虑这方面事情的中心人物
そうですね、あとは、あ、部活動としてのスケシュールも大体こう管理してくれてますし
我想想… 还有就是 啊 社团活动的日程大多是由她管理的
うんうんうん
嗯嗯嗯
生徒会関係の手続きもしてくださっているんです
与学生会相关的手续也是她在办理
そうだよね、こずえ先輩、ありがとうございます
说的是呢 梢前辈 谢谢您
ありがとうございます
谢谢您
さすがですね
真不愧是她啊
衣装作りありがとう
“感谢她制作了服装”
それもだよ
那也是哦
とても上手なんです
真的非常擅长
そうなんだよね、ありがとうございます
说的对啊 谢谢您
後わ
然后是…
さすが部長
“真不愧是部长”
さすが我らが部長
真不愧是我们的部长
本当に、頼りになっています、ありがとうございます
真的非常可靠 谢谢您
あ、すごい
啊 好厉害
うんうんうん
嗯嗯嗯
何でもや、本当に何もできるんですよね
“万事屋” 真的是什么事都能做到呢
確かに
确实
そうだよね
确实是呢
すごいんです
很厉害
うんうん
嗯嗯
かほさんは他にもこう、助けられたことなどありますか
花帆同学还有其它被她帮助的事情吗
うーんとね、あ、この前練習中に転んだら、さっと絆創膏出してくれた
嗯… 啊 之前练习的时候我摔倒了 她啪地一下就拿出了创口贴
さすがですね、すごいです、でも、絆創膏？けがしたんですか
真不愧是她 真厉害 但是…创可贴？你受伤了吗
あ、全然大丈夫だよ
啊 完全没问题哦
本当ですか
真的吗
うん
嗯
よかったです
那太好了
そう、こずえ先輩、頼りになるよね、そうなの、すっごく頼りになるの
对吧 梢前辈很可靠吧 是这样的 真的非常可靠呢
あ、優しい先輩だと、もう本当に素敵な方ですよね
啊 “温柔的前辈” 她真的是一位非常优秀的前辈呢
本当にそうなんだよ
真的是这样的呢
ありがとうございます
谢谢您
じゃあ他にある?
那…还有别的吗
そうですね、あ、そういえばこの間、部室で数学の宿題をしていたら、さりげなく教えてくれました
我想想…啊 说起来 之前在部室里写数学作业的时候 她不经意地教了我
うわ、お勉強もできちゃう、すごい
哇 学习也很好 好厉害
本当に文武両道なんですよね
真的是文武双全呢
ね、そうなんだよね
确实呢
もう、本当に…あの、ということは、あの、1年生のだったので
真的是…那个 这么说的话 作业的内容是一年级的
こう、1年間も記憶があるといいますか、記憶力がある
怎么说呢 她还有那一年中的记忆 记忆力好强
そっか、そういうことか
哦 还可以这么说啊
それもすごいですね
那也很厉害呢
すごいな
真厉害啊
非の打ち所がない、まさしく
“无懈可击*” 正是如此
*日语俗语，直译为“没有能拿来批评的缺点”(非を打つ: 指出人的缺点批评他)
もう、まさにそれなんだよ
嗯 正是这样呢
そうなんです
是这样的
さすがですね
真不愧是她啊
ね、さすがだね
真不愧啊
どう?みんなもこずえ先輩のこと、もっともっと好きになってくれた?
怎么样 大家有更加更加地喜欢梢前辈吗
どうですか
怎么样
うん、うん
嗯嗯
うん、うん、うん
嗯嗯嗯
好き、だと
“喜欢”
うわ、よかった
哇 太好了
なりました、よかった、よかった
“变得(更喜欢)了哦” 太好了太好了
あ、もう大好きだよ、と
啊 “已经超喜欢了”
もうすでにね
“已经”呢
そですよね
说的是呢
大好きです、大好き
“真的非常喜欢” “非常喜欢”
よかった、よかった
太好了 太好了
好き、好き
“喜欢”“喜欢”
みなさん、そうですよね
大家 是这样的呢
うん、うん、ありがとう
嗯嗯 谢谢大家
やはり
果然
じゃあ、次はつづり先輩だね
那么 接下来是缀理前辈呢
はい
是的
つづり先輩に助けてもらった、もらったことあったっけ?
受缀理前辈帮助的事…有吗？
很喜欢直播时网友评论的一句话：天然毒舌
ありますよ、あります、もちろんです
有啊 有的 当然有
她急了 她急了
なんといってもライブでは助けられっぱなしです
毕竟再怎么说 在LIVE中 真的是被她帮了好多
ああ、そうだね
啊 对哦
はい、ステージの上での存在感は圧倒的です
对的 她在舞台上的存在感是压倒性的强
ああ、そうだった、そうだった、最高だよね
啊 对哦 对哦 很棒呢
はい
是的
つづり先輩、いつも本当にありがとうございます
缀理前辈 真的非常感谢您
うん、うん
嗯嗯
すごいんですよ
很厉害的哦
オーラがすごい、まさしくそうなんです
“气场很强” 正是如此
オーラだったり、世界観、雰囲気、華やかさがあって
气场啊 世界观啊 氛围啊 华丽感啊都有
そうだよね
是啊
すごく素敵な方なんですよ
是一位非常棒的前辈哦
うん、うん、えと
嗯嗯 那个…
Whisper这里听出“うん、うん、本当？”(真的吗？)，太讽刺了——
ギャップがすごい、そうなんです
“反差很大” 是这样的
ステージに立つと、ガラッと見つきもこう変わって
她一站到舞台上 眼神马上就变了
もうさすがだなと思います
真不愧是她
そうだよね、あ、そうだそうだ
是这样的 啊 对了对了
ダンスも付き切りで見てくれたんだよね
我们的舞蹈她也是一步不离地看着对吧
時間をかけて、手とり足とり
花上不少时间 手把手地教
そうなんです
是这样的
つづり先輩、ありがとう
缀理前辈 谢谢您
ありがとうございます
谢谢您
さすがのダンスです
不愧是她的舞蹈
うん、うん
嗯嗯
本当にこう、なんでしょうか
真的是 怎么说呢
表現の仕方だったり、教えてもらうこの言葉一つ一つも
像是表现的方法什么的 一句话一句话地教给我们
本当にこう、魅力、魅力にあふれていて
真的是 魅力？非常有魅力呢
私もこう、学びながらしています、毎回
我也是 每次都边学习边尝试
うん、うん
嗯嗯
まあでも、たまにわかんない言葉とかあるけどね
嘛但是 她偶尔也会有些让人搞不懂的话呢
わかんない言葉
搞不懂的话？
译者: 嗯 (深受其害)
うん
嗯
あ、でもそうですね
啊 但是怎么说呢
いろんなこう、語彙力というものですよね
各种各样的词…词汇量很大呢
そうだね
对呢
私も初めの頃はこう、うーんと悩むこともありましたが
虽然我也是刚开始的时候 呜——地烦恼过
うん
嗯
今はこう、全部こう、受け入れて
现在…全部接受了
たくさんちゃんと自分で考える
有很多是需要自己思考的
うん、うん
嗯嗯
ということも最近していますよ
这种事情也是最近才明白的
もうすごい
哦好厉害
うふふ
诶嘿嘿
それに、私が壁にぶつかっているときに
而且 当我碰到困难的时候*
*直译为“撞到墙的时候”
答えに導いてくれたのはつづり先輩でした
带领我找出答案的正是缀理前辈
ああ
啊啊
スクールアイトルとして
作为学园偶像
うーん、人間としてもとても大事なことを教えてくれました
不对 作为一个人 她教给了我很多重要的事情
うん、うん
嗯嗯
うーん、さやかちゃんつづり先輩と商店街のお手伝いに行ってからちょっと変わったよね
沙耶香酱和缀理前辈去商店街帮忙之后就有点改变了呢
本当ですか
真的吗
うん
嗯
あ、でも大げさですが、生まれ変わった気持ちです
啊 虽然这样说很夸张 但是感觉像是重获新生了一样
うーん
哇哦
つづり先輩、本当にありがとうございます
缀理前辈 真的谢谢您
うふふ
诶嘿嘿
うん
嗯嗯
いい先輩、そうなんです
“好前辈” 是这样的
うふふ、すごく素敵な方なんです
诶嘿嘿 是位非常棒的前辈
うん、優しい先輩だね
嗯 温柔的前辈呢
はい
是的
うん
嗯
普段とステージでのギャップがかっこよすぎ
“平常和舞台上之间的反差也太帅了吧”
うん
嗯
わかってくださいますか
你们也能理解吗
うん
嗯
うふふ
诶嘿嘿
さすが先輩
"真不愧是前辈"
うん
嗯
面倒見いいよね
“很会照顾人呢”
うん、うん、そうなんだよ、そうなんだよ
嗯嗯 是这样的呢 是这样的
面倒、あ、はい
照顾人…啊是的
うふふ
诶嘿嘿
うん、うん
嗯嗯
つづり先輩のいいところ伝わったかな
缀理前辈的优点有传达到吗？
どうですか
传达到了吗
あ、でも本当に皆さんからたくさんのコメントも来ていますよ
啊 大家真的发来了好多的评论呢
あ
啊
もちろん
“当然(传达到了)”
あ、うれしいです
啊 真开心
うふふ
诶嘿嘿
親しみやすい先輩、そうなんだよ
“平易近人的前辈” 是这样的呢
そうですね
说的是呢
一緒にいると安心できるしね
待在一起就会觉得安心呢
さあさんも一緒にこう、配信をしてましたもんね
花帆同学也和她一起直播过呢
そうそうそう
对对对
あ、ねえ、せっかくだから
呐 好不容易有机会
はい
嗯？
このクラブの宣伝をしようよ
来宣传我们社团吧
突然、どうしたんですか
这么突然 怎么了吗
うん、ずっとね、先輩たちに助けられたって話してたでしょ
那个 刚刚一直在讲受前辈们帮助的话题对吧
はい
对的
それで、その分恩返ししたいなって思って
所以 我想回报受到的帮助
はい
是呢
何ができるかなって考えてたんだけど
想了想我们可以做到什么
やっぱり、クラブのために何かするのが一番かなって
果然 还是为了社团做些什么最好
ああ、確かに
啊 确实
私たちにできることはそれくらいですよね
我们能做到的事情也就只有这些了
うん、だからこのクラブの宣伝をしよう
嗯 所以来宣传我们社团吧
クラブのいいところいっぱいアピールして
多多地展示社团的优点
もっと好きになってもらおうよ
让大家更加喜欢上我们社团吧
わかりました、やってみましょう
我明白了 来干吧
うん
嗯
皆さん、蓮ノ空女学院スクールアイドルクラブでーす
大家 这里是莲之空女学院学园偶像部
カメラに向かってするんですね
是对着摄像机展示啊
うん、宣伝だからね
嗯 毕竟是宣传嘛
はい
好的
先輩と後輩でユニット組んでやってまーす
前辈和后辈结成组合在活动哦
ほら、さゆかちゃんも
好啦 沙耶香酱也来
えっと、えっと
那个 那个
毎月ライブやってまーす
每个月都会举办LIVE哦
配信も頑張ってまーす
直播也在加油哦
レッスンも頑張っています
练习也在加油哦
うん
嗯
あ、こずえ先輩は歌もダンスもとっても上手でーす
啊 梢前辈无论是歌唱还是舞蹈都很擅长哦
あ、えっと、すずり先輩もパフォーマンスが本当に最高です
啊 那个 缀理前辈的表演真的是太棒了
あ、うーん、えっと
啊 嗯 那个…
えっと
那个…
あ、えっと
啊 那个…
えっと
那个…
さゆかちゃんの髪の毛の編み込みもかわいいでーす
沙耶香酱的编发方式很可爱哦
ありがとうございます
谢谢
あ、えっと
啊 那个…
あ、かほさんのこのうさぎの髪飾りもすごく素敵ですよ
啊 花帆同学的兔子发饰也很棒哦
わー、ありがとう
哇 谢谢你
うーんと
嗯…
こんな感じかな、だいたいこんな感じ
大概这样吧 大概这样
大丈夫だと思います
我觉得足够了
どうかな
怎么样
頑張ってアピールしたけど、どう?伝わったかな
努力地去展现了 怎么样？传达到了吗
どうですかみなさん
大家觉得怎么样
褒め大会
“夸夸大会”
あ、どうですか
啊 是这样吗
あ、でも本当にかほさんはね笑顔も素敵な方なので伝わればなと
啊 但是花帆同学的笑容真的非常棒 能够传达到的话就好了呢
フラワー
笑开花*
*フラワー([英]flower): 可以这么理解，にこにこに(NicoNicoNi~)。
さゆかちゃんも一緒に
沙耶香酱也一起来
フラワー
笑开花
みんなフラワー言ってくれてる、ありがとう
大家都在说“笑开花” 谢谢大家
お花がたくさんですね
有好多花呢
あ
啊
素晴らしい
“真美妙”
ありがとう
谢谢
かほさんの案です、ありがとうございます
这是花帆同学的提案 谢谢你
いえいえいえ
不用不用不用
みんな仲良しですね
大家关系很好呢
私も今そのコメントが目に、はい
我刚刚才看见那个评论 是的
仲良しです
关系好
うれしいね
好开心呢
あ、二人ともずいぶん仲良くなったんじゃない?
啊 “两位关系相当好了呢”
そうですね
说的是啊
確かに
确实
この2ヶ月の間でたくさんありましたもんねいろんなことが
毕竟这两个月间经历了很多呢 各种各样的
ね、そうだよね
是啊 是啊
これからもっともっと仲良くなっていけたらなって思ってるよ
我觉得如果接下来关系越来越好就好了呢
私もです
我也觉得
わ、うれしい
哇 真高兴啊
ね、いっぱいアピールしたし、今日はそろそろ終了かな
呐 展示了那么多了 今天也差不多要结束了吧
そうですね、慣れない言葉してちょっと疲れてしまいました
说的是呢 说了不习惯的话有点累了
でも二人で配信できてとっても楽しかったよ
但是两个人一起直播真的很开心哦
またいつかやろうね
有时间再来一次吧
はい、もちろんです
好 一定
これからもスクールアイドルクラブをよろしくね
接下来学园偶像部也请各位多多关照了哦
よろしくお願いします
请多关照
そして月末のなでしこ祭でのフェスライブもよろしくお願いします
月末的抚子祭上的Fes×LIVE也请各位多多关照了
ぜひぜひよろしくお願いします
请务必务必多多关照
ではありがとうございました
那么谢谢大家了
ありがとうございました
谢谢大家
この後はウィズミズアフターの配信もありますので
这之后还有 With×MEETS After 环节的直播
お時間がある人はもうちょっとだけお付き合いください
有时间的人请再稍稍陪陪我们
よろしくお願いします
请多指教
お願いします
では皆さんありがとうございました
那么各位 谢谢大家
バイバーイ
拜拜
ポッチ
我按